En lugar de asignar un
CheeseListing existente al usuario,
¿podríamos crear uno totalmente
nuevo incrustando sus datos?
¡Vamos a averiguarlo!
Esta vez, no enviaremos una cadena
IRI, sino un objeto de datos.
Veamos...
necesitamos un title y...
Haré trampa y miraré la
ruta POST para los quesos.
Bien: necesitamos title,
price owner y description.
Poner price a 20 dólares
y pasar un description.
Pero no voy a enviar una propiedad owner.
¿Por qué? Pues...
olvídate de la Plataforma API
e imagina que utilizas esta API.
Si estamos enviando una petición POST a
/api/users para crear un nuevo usuario...
¿no es bastante obvio que queremos que el nuevo
listado de quesos sea propiedad de este nuevo usuario?
Por supuesto, es nuestro trabajo hacer que esto
funcione, pero así es como yo querría que funcionara.
Ah, y antes de que lo intentemos,
cambia el email y el username
para asegurarte de que son
únicos en la base de datos.
¿Preparado? ¡Ejecuta!
¡Funciona! No, no, estoy
mintiendo: no es tan fácil.
Tenemos un error conocido: Los documentos anidados
para el atributo "cheeseListings" no están permitidos.
Utiliza en su lugar IRIs.
Bien, retrocedamos.
El campo cheeseListings es
escribible en nuestra API
porque la propiedad cheeseListings
tiene el grupo user:write encima.
Pero si no hiciéramos nada más, esto significaría
que podemos pasar una matriz de IRIs a esta propiedad,
pero no un objeto JSON de datos incrustados.
Para permitirlo, tenemos que entrar en
CheeseListing y añadir ese grupo user:write
a todas las propiedades que
queramos permitir pasar.
Por ejemplo, sabemos que, para crear
un CheeseListing, necesitamos poder
establecer title, description y price.
Así que vamos a añadir ese grupo
user:write por encima de title, price y...
aquí abajo, busca setTextDescription()...
y añádelo ahí.
Me encanta lo limpio que es elegir los
campos que quieres que se incrusten...
pero la vida es cada vez más complicada.
Ten en cuenta ese coste de "complejidad"
si decides admitir este tipo de cosas
en tu API De todos modos, ¡probemos!
Ooh - un error 500.
¡Estamos más cerca!
¡Y también conocemos este error!
Se ha encontrado una nueva entidad a
través de la relación User.cheeseListings
que no estaba configurada
para persistir en cascada.
¡Excelente!
Esto me dice que la Plataforma API está creando
un nuevo CheeseListing y lo está fijando
en la propiedad cheeseListings del nuevo User.
Pero nada llama a $entityManager->persist()
en ese nuevo CheeseListing,
por lo que Doctrine no sabe qué hacer
cuando intenta guardar el Usuario.
Si se tratara de una aplicación Symfony tradicional en
la que yo escribiera personalmente el código para crear
y guardar estos objetos, probablemente me limitaría
a encontrar dónde se está creando ese CheeseListing
y llamaría a
$entityManager->persist() sobre él.
Pero como la Plataforma API se encarga de todo eso por
nosotros, podemos utilizar una solución diferente.
Abre User, busca la propiedad $cheeseListings
y añade cascade=. Gracias
a esto, cada vez que se
persista un User, Doctrine
persistirá automáticamente cualquier
objeto CheeseListing de esta colección.
Bien, veamos qué ocurre.
¡Ejecuta! Woh, ¡ha funcionado!
Se ha creado un nuevo User, un nuevo CheeseListing
y se han enlazado en la base de datos.
Pero... ¿cómo sabía Doctrine...
o la Plataforma API sabían que debían establecer la
propiedad owner del nuevo CheeseListing en el nuevo User...
si no pasamos una clave owner en el JSON?
Si creas un CheeseListing de la forma
normal, ¡es totalmente necesario!
Esto funciona...
no gracias a ninguna plataforma de la API ni a la
magia de Doctrine , sino gracias a un código bueno,
anticuado y bien escrito en nuestra entidad.
Internamente, el serializador instala
un nuevo CheeseListing, le pone datos
y luego llama a $user->addCheeseListing(),
pasando ese nuevo objeto como argumento.
Y ese código se encarga
de llamar a$cheeseListing->setOwner()
y establecerlo en $this Usuario.
Me encanta eso: nuestro código generado de
make:entity y el serializador están trabajando juntos.
¿Qué va a funcionar?
¡El trabajo en equipo!
Pero, al igual que cuando incrustamos los
datos de owner al editar un CheeseListing
, cuando permites que se cambien o creen recursos
incrustados como éste, tienes que prestar
especial atención a la validación.
Por ejemplo, cambia los email y
username para que vuelvan a ser únicos.
Ahora se trata de un usuario válido.
Pero establece el title del
CheeseListing a una cadena vacía.
¿La validación detendrá esto?
No Ha permitido que el CheeseListing
se guarde sin título, ¡ a
pesar de que tenemos la
validación para evitarlo!
Esto se debe a que, como hemos hablado antes,
cuando el validador procesa el objeto User,
no baja automáticamente
a la matriz cheeseListings
y valida también esos objetos.
Puedes forzarlo añadiendo
@Assert\Valid(). Asegurémonos
de que eso ha servido de algo: vuelve
a subir, haz que los objetos email
y username vuelvan a ser únicos y...
¡Ejecuta! ¡Perfecto!
Un código de estado 400 porque
el campo cheeseListings[0].title
no debe estar en blanco.
Vale, hemos hablado de cómo añadir nuevos listados
de quesos a un usuario, ya sea pasando el IRI
de un CheeseListing existente o incrustando
datos para crear un nuevo CheeseListing.
Pero ¿qué pasaría si un usuario
tuviera 2 listados de quesos...
y hacemos una petición para editar ese User...
y sólo incluyera el IRI
de uno de esos listados?
Eso debería...
eliminar el CheeseListing que
le faltaba al usuario, ¿no?
¿Funciona?
Y si es así, ¿pone el owner
de ese CheeseListing en cero?
¿O lo elimina por completo?
¡Busquemos algunas respuestas a continuación!